olá boa noite nós vamos continuar então
pela segunda semana estudando o mesmo
bercinho lembrando que nós estamos no
comentário parábola do semeador é o
próprio cristo comentando a palavra que
anteriormente havia narrado ele narra a
parábola para te dar uma parábola
extremamente conhecida né talvez uma das
mais conhecidas e na a parábola para a
multidão para turva mas comenta ela
e hoje simples e aí os discípulos ficam
intrigados com essa distinção essa forma
de extinção né composição de turmas
diferentes né pessoal de belo horizonte
está heroes né cheirinho júlio adriano
eles vão poder até falar para ela para
gente depois a gente abre o espaço
simples dá notícia para gente que o
parece que o seu honório faz isso também
na reunião de terça-feira na reunião de
sábado que ele corta em nada ele divide
em dois grupos era isso ele devia ter um
grupo e a pronta para uma sala e um
outro grupo que permanecia no salão e
tinha níveis de aprofundamento que são
disse que eram distintos né e com jesus
não não é diferente né garçom é o mestre
da didática né é o senhor em tudo e
inclusive na didática aí você paga em
dois grupos
e o grupo é um estudo mais aprofundado
já era o grupo dos discípulos e a
multidão atuba recebia as noções
fundamentais de lei divina de moralidade
ética e de convívio né e isso era isso
era ensinado para todo mundo mas aqueles
ensinamentos aquelas informações que
dizem respeito a uma percepção do que há
de mais abstrato na vida né a existência
dos espíritos as manifestações
espirituais o mundo espiritual a
contabilidade entre desencarnados e
encarnados as regras ea dinâmica de
evolução de aprendizado desenvolvimento
de cada consciência na chama nas leis
cármicas né a multiplicidade dos orbes e
das esferas espirituais em cada obra
essas questões de todas
e era trabalhado com o público aliás
certa forma até era mais através de
metáforas e símbolos ou gene dimas que a
tradição hebraica chamava de marshall e
nós temos de parábolas tá certo
lembrando a semana passada então os
discípulos perdão para jesus porque que
ele falava com a multidão em forma de
parábola de enigma de marechal e jesus
responde a eles né onde para os
discípulos que para os discípulos serem
esclarecidos serem ensinados alguns
mistérios para a multidão ainda não não
era tempo aí eles vão seria dado
conhecer isso pelo menos curso para água
médio prazo não talvez a longo prazo e
acabou sendo né hoje nós temos de venda
ou tem espírita que vem consolador
prometido para ensinar tudo quanto jesus
havia dito e muito mais né todos os véus
e estão sendo rompidos rasgados através
da doutrina espírita tá certo gente
vamos versículo de novo então a gente
prosseguir em resposta lhe disse porque
a vós foi dado conhecer os mistérios do
reino dos céus mas a eles não foi dado
conhecer evangelho de mateus capítulo 13
versículo 11 a palavrinha que nós
estávamos explorando desde a semana
passada é a palavra instante né e a
gente viu um grego que aplicação da
palavra elo grelha interior né ela era
específica para ensinamentos nos sonhos
de espírito preta eram aquele
conhecimento que são é transmitido aos
chamados iniciados é inclusive a gente
falou de temos ter aquele que é iniciado
e é aquele que introduzido num
determinado conhecimento secreto vai vir
um conjunto de conhecimentos informações
que só o sacerdote sacerdote nos
hospitais seus né os membros da
comunidade que mantinha o tempo de cada
divindade grega lembrando que os gregos
eram politeístas né só aqueles membros
da comunidade fechada que conheciam as
regras de liturgia né as regras
litúrgicas as noções de simbologia
dentro de cada rito e coisa e tal a
tradição hebraica toma isso emprestado
né lembrando que a israel do tempo de
jesus era uma israel helenística havia
inclusive uma versão grega dos textos
hebraicos as escrituras né dos profetas
e da tua a que jesus faz parte desse
contexto cultural
e depois os próprios evangelhos eles
circulam em grande quantidade deles na
língua grega né há uma discussão sobre
mateus haveria sido escrito em grego ou
inventar com mais provável é que tenha
sido em hebraico mas certamente ele
circulou em grego e a palavra utilizada
para se referir a esses conhecimentos
específicos voltados para enfiados é
misterioso tá certo gente e aí estão
claro lembrando da semana passada bom
nós estudamos apenas o evangelho segundo
espiritismo vimos dois textos do
evangelho inclusive do espírito de
verdade né e agora não vai dar para
almoçar mais a gente discutiu bastante
eu falo discutir foi a suspensão que eu
falo mais como da cobra né eu falo né
sozinho mas a gente viu introdução
é de todo esse conteúdo através da obra
básica hoje é que nós vamos avançar para
literatura psicografada pelo xico tá
certo e o primeiro texto que eu queria
analisar com vocês tá não lembro
escrínio de luz o capítulo 56 que tem
intitulado a incógnita do além de ah
mano agora filho do chico a incógnita do
além o
a grande questão o grande mistério que a
vida além-túmulo no canto da doutrina
espírita a vida prévia berço e posterior
autumn a vida chamada vida espiritual a
gente até consegue nominar né falar vida
espiritual e rádio cidade né avitran
colônias a vida nas múltiplas esferas
que rodeiam circundam a terra nossa e já
estamos estudantes de doutrina espírita
mas para uma boa parte da humanidade
gente é uma incógnita absoluta
esse é um desconhecido mesmo
e para muita gente que convive com você
que cruzam com vocês pelas ruas né então
dividindo essa pandemia com vocês né
para muita gente a vida posterior à
mostra o físico é um externo e nós não
estamos falando dos descrentes absolutos
o descrente absoluto para aquele que
acha que morreu corpo sensor a vida não
é incógnita porque ele tem uma certeza
é aquele que não acredita que exista
alguma coisa além da morte do corpo
físico não tem dúvida ele tem uma
convicção não existe morreu acabou tá e
para um religioso ele também não tem
dúvida ele tem uma convicção não não
acabou a vida prossegue além do tudo aí
as vagas religiosos vão ter
entendimentos diferentes sobre como essa
vida agora é uma questão de
espiritualismo todas as religiões são
espiritualistas todas sem exceção todas
acreditam na emancipação da alma em
relação ao corpo
e após a morte
não existe lutando contudo uma parcela
da população que a parcela maior
e por incrível que pareça na modernidade
a parcela maior para férias dúvidas
é a vida além do túmulo a um
questionamento o interrupto né constante
o luiz mas a gente assim sim só porque
tem muita gente que frequenta um templo
religioso mas que não está convicto
e tem pessoas que têm uma rotina
religiosa numa casa de oração de
qualquer religião que seja e que vive
numa crise de fé permanente
é sobre como é a vida no clássico sobre
se ela existe de facto como ela é
a estação processo difícil
esse é um processo de física
principalmente em dias como os nossos
todas as vezes que um coração que vive
esse construindo que vive essa angústia
todas as vezes que ele se ver numa
situação de maior vulnerabilidade de
maior fragilidade
e por exemplo uma pandemia mundial
angústia aflição aumenta benfica
ah tá certo gente olha que coisa manoel
dias o homem defrontará sempre a
incógnita do além-túmulo tomaram de
indizíveis angústias quando se distancia
do alimento espiritual matéria-prima
ainda da vida externa
bom então aliás da vida eterna né então
todas as pessoas que vivem essa angústia
a um instante de distanciamento
a crise up isto não é al momento de mais
aproximação com os valores espirituais
aí aquela certeza aquele calorzinho
interior da certeza e da convicção
visita presente uma determinada
circunstância da vida uma determinada
situação aumenta a incerteza ou seja os
valores espirituais se afastam ou melhor
ele se afaste dos valores espirituais
e nesses períodos nesses momentos a uma
angústia uma aflição
e nós não podemos ainda supor a
quantidade de corações se encontram nos
lares guardando isolamento social
o e quantos também não podem guardar o
isolamento social ganham as ruas vão
para o trabalho mais angustiados e
aflitos mendo instante do desencarne
esse é um momento é que muita gente
sofre muito porque me traindo público é
uma incógnita
ah tá entendi pode amassar vó não é mano
agora vai começar a explicar por que que
esse é um fenômeno muito típico da
modernidade
e vamos ver o muito próprio muito
específico dos tempos modernos né
pós-renascimento porn pós neoclassicismo
pode iluminismo
e ele fala assim nessa mesma lição o
homem econômico de nossas filosofias
atuais não pode subsistir no quadro da
evolução divina o homem é um espírito
atplus a terra é a nossa escola
milenária aguardando o resignadamente à
nossa madureza de sentimentos então
vamos lá vamos explicar isso com ela tá
falando
e os tempos modernos né que é
caracterizado ali pela transição do
período medieval para o período da
modernidade não é o advento do
racionalismo do individualismo o
pragmatismo o antropocentrismo é a
senhora tá estudando a ina vamo lá no zé
ferreira né assim não precisa ainda bem
que você história senão chico mal de
fome né então o homem da modernidade ele
vai se distanciando muito das questões
de espiritualidade das questões
religiosas por quê porque ele está
traumatizado com elas
e os desmandos dos excessos a
truculência da instituição católica
durante o período medieval período de
tal maneira inconsciente de sobretudo
sobretudo quem vive ambiente europeu
cultural europeu civilizatório europeu
rompe de tal maneira para as questões de
espiritualidade que ele quer distância
disso
oi e aí sem perceber nesse processo
lançamento ele vai si horizontalizando
demasiadamente
o alquimista afastar da instituição
humana ele acaba se afastando das
questões expectorar a todo se torna um
homem extremamente individualista
entraram te pragmático extremamente
prático objetivo racionalista calculando
tudo medindo tudo com peso com fiel da
balança sendo as necessidades do corpo
os prazeres sensoriais então ele se
torna também economista da chamada a
mentalidade burguesa né quem vai digitar
é a essa norma de divisão de mundo né
quem vai espalhar essa forma de enxergar
o mundo e torná-la é o bote
e a música conforme a qual iremos dançar
é a classe burguesa né é a classe que se
expande economicamente muito embora da
terra são francesa não tenha autonomia
política mas já tinha poder econômico e
quem tem poder econômico dita cultura tá
certo deve um extra ideal linha de
história agora vamos entender isso uma
perspectiva espiritual este o chef
forjado reencarnando sucessivamente já
no continente americano porque aí tem os
função dos marítimos também mas ainda às
vezes no continente europeu esse homem
que vai reencarnando nesse bem rural
moderno ele vai se tornando isso que o
evandro chama de homem econômico
o que que o homem econômico o homem
econômico que aquele que pondera a
felicidade cálculo da seguinte maneira
eu estou comendo bem estou vestindo bem
estou mandando bem
eu estou podendo ter alguns luxos
em alguns extras alguns gracejos da vida
alguns caprichos da vida um passeio né
uma joia mais uma festinha de vez em
quando eu sou feliz
qual é o critério do homem econômico
a barriguinha tá cheia
que cor pintar agasalhado
e a cabecinha tá coberta com o pé tudo
de vez em quando dá tempo de fazer umas
gracinhas eu perm e isso que permite até
que eu me dê alguns mimos tá tudo bem
não tem nada de nada ainda que não
esteja nessas condições com os outros se
tá comigo tá tudo bem é até o homem
econômico quando é que ele começa a se
sentir infeliz
e quando é que ele começa a se sentir
mal
e quando algum desses elementos é
afetado quando de repente ele começa não
comer tão bem ou esta é ameaçada
é a mesma coisa roupa a casa que nesse
esporte
com os seus amigos os seus pequenos
luxos
e isso é resultado de alguma maneira ele
começa a se sentir mal começa a ficar
melancólico começa a ficar abatido
começa a ficar deprimido porque aí tem
um porém
e no final do século 18 em até a metade
o século 19 ao advento de uma outra
modalidade de modernidade
é uma modernidade que é chamada de
modernidade liberal
o que é isso essa modernidade liberal
e esse homem tem que ser livre em todos
os aspectos me comportar na política e
também na economia no comércio nos
negócios
o problema está neste último aspecto
porque aí aquele homem burguês o homem
econômico
o que que acontece ele começa a entender
que existe uma regra neste modo de vida
aqui é o seguinte não tem lugar ao sol
para todos
e não tem um conforto para todo mundo só
para alguns
a etiene se sente em estado permanente
de ameaça ele está sob a ameaça de
perder isso o tempo todo então ele
começa a sofrer assim dusty ar mesmo
quando não falta 10 o quando tem comida
no para roupa a casinha dele não tem
goteira minha situação e sofre porque
ele fica pensando em se eu perder
e aí se eu não tiver e sim faltar isso é
alguém toma academia aí vem o perigo do
que ter guarda a cerca elétrica e alarme
aí eu guarda-costas
e ele vai ficar maluco aí é o governo
não esse governo não ameaça os meus bebê
troca de governo disse esse daí também é
uma ameaça e agora tem que trocar ele
também
é aquele começa a ver um processo de
loucura
o vínculo a preço dele com conforto
material começa a lilou este ano
e ele começa a pirar na batatinha
e começa o 23 mil um milhão 10 milhões e
de repente a gente tá
e numa sociedade
a lilou crescida
o que sai para rua tem medo de pegar o
vírus e morrer fica aqui em casa tem
medo de não ganhar dinheiro e morrer
oi oi pneu um
e aí essa essa semanas atrás eu assisti
uma laico com doutor alberto almeida
genial maravilhosa ele falando sobre a
descoberta do saber através da
enfermidade e ele começou aí no final
ele foi responder uma série de perguntas
né e ele começa começou a palestra
falando sobre o pai dele que tinha
problemas psiquiátricos graves é
eu achei uma humildade é uma grandeza
doutor alberto falando isso não que não
foi respondeu mais tarde perto de um
telespectador eo internauta aliás né o
velho ainda tô falando telespectador eo
internauta pegou e perguntou sobre a
terapia do eletrochoque e ele falou não
e são né a experiência três durante o
regime militar as torturas no brasil
ficou com um pé atrás com a questão da
convulso eletroterapia
é mas é uma terapêutica ficaria em
certos casos a indica e dentro de todos
os parâmetros é médicos das normas
médicas ela é ficar em alguns casos em
quando ele falou isso eu falei olha só
bom então às vezes um choque uma balu né
pode ajudar no tratamento psiquiátrico
alguma coisa brutal é alguma coisa forte
o bastante para o organismo mas que
ajuda na busca do equilíbrio
e quem sabe se eu experiência que
vivemos não forte divino na psique
coletiva ii
nós não estamos levando um tranco
e com back
se a gente voltar ao nosso juízo
perfeito
se eu falasse quem sabe mas com muita
convicção de que é isso mesmo viu
e fala que linha pode pá
e eu acho que eu posso dar uma
contribuição com essa questão
psiquiátrica né olha você trabalha
lembrando isso é mesmo ele faz um pouco
sobre isso sheila e ainda seu voluntária
né então assim o que os espíritos nos
dizem e lá faz lá trabalha um dos
hospitais que trabalham com s t e o st
são dois segundos de estimulação
elétrica determinada região do cérebro
sob narcose que sobre anestesia né e o
choque o que a gente tem dos dois lados
a experiência o seguinte o espírito que
obsidio aquele paciente também leva um
choque olha só que ele choque faz com
que aconteça um distanciamento e uma
perda temporária de memória
o tempo terapêutica que salva muitas
vidas porque eu já presenciei diversos
casos por exemplo pacientes que têm a
intenção a obstinação com suicídio
inclusive com várias tentativas ele é
submetido à terapêutica e
temporariamente ele vai esquecer o
motivo pelo qual ele queria se matar e
distância o espírito e geralmente têm
não só um né que também leva aquele
choque distanciam a memória também é
trabalhada e a partir daí começa-se a
trapeutico de uma forma mais tradicional
a terapia né os medicamentos mas o sbt
ele só é indicada em último caso quando
a medicação já não faz mais efeito
processo terapêutico de
o prefeito horário psicoses graves
depressões crônicas tentativas é
recidivas de recidiva cidade de suicídio
e é de uma eficácia impressionante e aí
a gente tem então nós temos né várias
reuniões mediúnicas e que narram o que
acontece durante o st inclusive a equipe
espiritual que recebe esse espírito que
está sendo desvinculado né através do
choque o espírito encarnado que também a
equipe de neurologistas que vai
trabalhando com toda essa questão mental
e o nível de sucesso é altíssimo então
eu acredito que inclusive né para fazer
nesse paralelo que você fez que nós
também é pouco uma vez uma espiritual
perguntou para gente quando você quer
acordar uma pessoa que tá num sono
pesado como é que você acorda essa
e aí
e muitas vezes com beijinho com carinho
a pessoa não acorda vai acordar com você
sacudida acorda tá na hora olha o tempo
né às vezes precisa de impacto para
gente acordar então eu acredito que é
bem dentro disso que você tá falando né
eu sei como é que é esse negócio de
acordar porque quem me acorda todo dia
eu chico e geralmente é com uma um
pontapé na costela e a gente acorda na
hora mas olha só tente que achei ele
acabou de falar em muito importante
porque ela usou uma palavra que era a
palavra que é a mais adequada para a
experiência que nós estamos tendo
coletivamente processo terapêutico é um
processo terapêutico estão todos sob
tratamento médico-psiquiátrico numa
perspectiva espiritual
e espiritual para que para gente sair do
devaneio saído sabe da perturbação cinco
emocional do homem econômico tanto que o
emanuel pega e afirma no final desse mês
parágrafo que a terra o planeta e aí ele
vai agregar isso pedir licença agora
para agregar isso a espiritualidade bem
feito hora né os nossos benfeitores
desencarnados a guarda sempre na da
mente a nossa madureza de sentimentos
porque o que imprimi essa loucura
coletiva ao homem econômico é o
distanciamento dele com as forças do
coração
e como tudo não me visão do homem
econômico funciona sob o impulso do
cálculo do raciocínio e portanto de
costela abro o coração vai ficando
mirrado atrofiado por isso que lá no
sermão profético jesus afirma e a
caridade de muitos se esfriará os
aspectos dos sentimentos vai ser
esfriando
e vai ser niquelando como aquele motor
de carro que ele não quer usado e aí de
repente a bateria descarrega
oi e aí como é que faz uma bateria
voltar a funcionar
e com qual que é o jargão dos mecânicos
que tem que dar na bateria um
o branco já sim o povo carro para ver se
ele pega no branco então e sim pato das
experiências que nós estamos tendo agora
e não será a única essa verão outras é
para que o homem como é o movimentar as
engrenagens os mecanismos do sentimento
e sair dessa condição de homem econômico
e se tornar um homem espiritual que é um
homem do terceiro milênio avançando
ainda com a mana olha só
ah sim nossa sede é justa
o que esse homem econômico angustiado
eles impactos tragam ele a icógnita do
alento num é justo abelhas que serve
esses impactos da justamente para que
este homem e se julgava deus na sua boa
casa com seu sua boa conta bancária o
seu bom cartão de crédito para que ele
de repente sinta medo de perder não
porque alguém ou ameasse mas porque ele
entende começa a se dar conta que o
corpo é finito do corpo perece que o
corpo morre
e aí
olá neste momento mágico especial
é maravilhoso justo que ele começa a
cogitar a refletir a ponderar fazer
perguntas e aí o corpo morre eu
sobrevivo que sobrevivo sobrevivo como
e o que acontece ainda encarnado ou esse
bark acontece depois do desencarne
e onde se paga até se ainda encarnado
o espírito acorda e não importa quanto
em quanto tempo ainda o resto de
existência material sempre é possível
fazer alguma coisa
tá mas e se quiser saber como é o baque
depois do desencarne tem que ler a obra
de andré de sobretudo os primeiros
capítulos de nosso lar
e aí vai ver o que que é um shot de um
médico bem-sucedido que se só se dá
conta que o corpo era finito mesmo tendo
perdido tantos pacientes depois que ele
perde qo continuando formando ó
e a ponte porém ainda é aquela que o
messi mostrou-se há dois mil anos
procurar essa água da vida eterna para
matar a sede então o susto maior é
quando depois de muito cogitar de muito
procurar matar essa sede ele descobre
que é fonte de ar tava debaixo dos seus
os seus olhos tá à frente do seu nariz
há dois mil anos
o seu evangelho de jesus
e o evangelho de jesus as suas várias
expressões
e inclusive o evangelho de jesus que se
manifesta na doutrina espírita
o evangelho de jesus ele tá presente
o ensinamento do budismo evangelho de
jesus está presente ensinamentos do
islamismo e ensinamentos do catolicismo
e mais recentemente esses principalmente
rede vivamente na doutrina espírita
o número pegue afirma seguinte receita e
portanto os serviços de deus em vós
mesmos vosso coração em vosso
inteligência é constituem a grande
oficina então eu moro acrescenta que as
oficina de conserto psíquico de reparo
psique de reforma espiritual um elemento
que o homem econômico até agora não
considerava e começa a considerar não
todos que o elemento coração
o bicho é bom tá falando o cérebro
passam a razão o sentimento sentimento
do coração ficando minha margem no
centro de importância deste homem
econômico agora ele começa a chamar para
a conversa
o sentimento começa a chamar para a
conversa do coração começa
ah tá bom vamos avançar não é ó
e agora vão ver uma coisa interessante
e não evangelho de lucas no capítulo 17
versículo entre 28 e 30 jesus propõe uma
xau para multidão
e a gente ir percebendo como é que essa
relação não é verdade o que não é ele
propõe uma chave do enigma
e para a multidão quando ele afirma sim
e aí olha aqui gente antes de eu ler o
versículo versículos vou dizer uma coisa
esse amiga um enigma para a multidão de
hoje também
e a multidão que vive a pandemia do com
2019 também
e eu vou falei os versículos e vou dar
uma pausa
e aquelas pausas dramáticas com amigo da
dá uma pausa e deixar vocês pensarem se
vocês conseguem matar a charada
oi ó
e como também da mesma maneira aconteceu
nos dias de ló
e comiam bebiam compravam tem tempo
plantavam e edificavam mais o dia em que
lo saiu de sodoma choveu do céu fogo e
enxofre e
a e os consumiu a todos
e assim será no dia em que o filho do
homem se há de manifestar lucas cap 17
versículos 28 29 31
bom vamos lá
o que pensa primeira coisa a dizer
para vocês é o seguinte essa experiência
que nós vamos ter agora comer esse
versículo explica o versículo da reunião
o porquê que os discípulos não
precisavam no marshall e o povo
precisava de um machão
e na hora que vocês entenderem comigo
agora o impacto
e o back in
é desse versículo
é do nosso consciência não entendi
porque que tem gente que não está
preparada para entender esse aqui olha
lá
e como também da mesma maneira aconteceu
nos dias de ló que quem é ló ló é o
sobrinho de abraão é um jesus tá fazendo
referência alguma coisa que a bíblia
indica que ocorreu dois mil anos antes
dele antes dele
bom e nós iremos dois mil anos após ele
então jesus está dizendo isso no ponto é
que distante do meio entre os dias de ló
o litros a surgir a
e quer dizer que nós vamos viver num
efeito espelhado as experiências dos
dias de ló e que experiências foram
essas logo decidiu viver com a esposa e
as filhas numa cidade chamada sodoma
a idade era uma cidade muito rica
extremamente rica
é tão rica tão rica em minério
e olha o que que eles tinham muito este
muitos ao minério de sal que era uma
coisa muito bondosa não é milene de
enxofre
eu quero alguma coisa valiosa na época
a obliging grande quantidade bastam
pessoa muito rico
há um dia
e choveu enxofre e fogo
o sótão e só dá uma foi nada
a lógica pô ela falou para ele os anjos
eram dois
e sai das deixa cidade e não olha para
trás
e a mulher dele olhou
quem virou estátua de sal só lembrou o
mito bíblico porque aqui o que mais
interessa não é o me trouxe mas o
comportamento dos sodomitas o
comportamento o modo de vida a maneira
com que viviam em sodoma
a porta como eles viviam
e comiam bebiam compravam ó vão dividir
em três blocos de três comiam bebiam
compravam
in the box mais três compravam bem dia
e aliás perdão vendiam plantavam e
edificavam tão comiam bebiam
encontrarmos plantas vendiam plantavam e
edificavam o comer beber e comprar
esse é o tripé da chamada sociedade de
consumo
bom e depois vender plantar e construir
edificar
o sistema produtivo nosso
e o que é que nós fazemos basicamente a
nossa vida atual
e a gente vende a gente planta a gente
constrói edifica a gente presta serviço
e para ganhar pinguim e não vende um
para poder comer ele e comprar
a nave dessa
e o homem econômico de jesus está
descrevendo na sodoma de ló o
comportamento do homem econômico da
modernidade no mundo
o jane o quê mãe usa assusta mais um
sentido positivo não chama atenção é
quando ele fala assim no final do
versículo 30 assim será no dia em que o
filho do homem se há de manifestar
e no dia em que o filho do homem se
manifestar vai chover enxofre e fogo
é o velho tá no futuro será os nossos
dias se acabar agora transmissão se
acabar agora nossa gravação e a juju
publicar errado o povo vai nossa mãe tem
um monte haters dizendo assim o aloísio
o espírito falou que vai chover enxofre
e fogo
a calma calma calma não criemos pânico
né vamos entender isso aí ó
se existe um lugar fora do muro de
qualquer cidade fora do mundo de
hambúrguer sodoma fora dos muros de
jerusalém dos muros da cidade eram todas
as muralhas que era os hebreus chamam de
gina
se alguém vai dar já vi um versículo
gina um terno deles não não é o inferno
e hebraico infernal sheol outra coisa em
grego rádios né é a mundo espiritual o
gina é o lixão é o montoro
e aí eles pegarmos o lixo da cidade né o
resto de comida resto de animal morto os
dejetos todos né pegava todo lixo ia
jogando fora dos muros da cidade então
tem um lugar lá fora do cidades que eram
lixão como aquilo ia gerando né podia
girar doença e tudo mais tem que eles
fazem eles queimavam esse lixão
o e queimava o que existe uma a matéria
que eles tinham para quem vai deixar
esse fogo sempre aceso então quem se
aproximava do fim da via aquele lixo
ardendo em chama né e aqui no sempre se
consumindo por quê porque eles jogavam
por cima desse lixo enxofre
bom então é um lugar de fogo xô daí que
ver essa coisa tá o inferno cheira
enxofre é usina usina era um lugar do
lixão que ficava pegando fogo com
enxofre
e quando jesus falou rápida condição de
que quando ele se manifestasse novamente
ou seja quando o evangelho se tivesse
rede vivo quando ele se manifestasse
para o coração das pessoas normalmente e
as pessoas caíssem se o aumento pouco
despertasse de seu transe uma parte de
seus valores uma parte de suas crenças a
parte ruim a parte podre de suas crenças
e valores ia ser jogada no gina
eu ia ser jogada no chão ele e ia querer
se livrar disso
eu ia possibilidade disto dessa poder
dessa matéria se fica no trida
é através de sofrimento consciencial
e o sofrimento consciencial
esse é o fogo eo enxofre que me consome
por dentro
e a medida que o tempo passa ea consiste
em tua sobre o psiquismo age sobre o
psiquismo
e vai
se desfazendo transformado em cinzas
e todas aquelas crianças aqueles valores
que caracterizavam o homem econômico
e aí só que resta são os valores as
crenças as pontas renovadas
e faz um teste gente faz um teste
e agora aproveita que tá abrindo
shoppings estão abrindo todos vai lá na
praça de alimentação num desses dias que
tiver mais gente e tá com muita gente
sobe uma mesa lá e começa a falar isso
para o povo
oi preta
o que tens acho que vai acontecer vai
limpar aqui ó ana paula lá na prudente
de morais pega o microfone vai para a
porta da sua loja é só gritar para o
povo
e começa a falar para eles assim olha
vocês precisam deixar de ser homens
econômicos e culturais mais os valores
do espírito precisam desenvolver as
forças o sentimento
o olhar para o seu semelhante não como
competidor econômico mas como um irmão
da família universal experimenta fazer
um negócio desse
e dá certo funciona
é tão entendendo agora porque que certas
coisas jesus só fala com os discípulos
é porque para compreensão desse processo
dessa dinâmica de renovação você precisa
ter sensibilidade
se você precisa estar sensível
oi e aí a djane ela tá com a mão assim
na na cara se eu sei que ela tá pensando
em como é que desperta a sensibilidade
em alguém
o filme poeira tem um beltrão na minha
família que eu queria despertar a
sensibilidade dele você não desperta
e você não disse nada
a sensibilidade para as coisas do
espírito para os valores do espírito é
algo que só é despertado em você mesmo
se você quiser se você deixar e o
convite o alvitre vem das circunstâncias
da vida
e aí
a ló podia ter dito não naqueles anjos
o projeto olhar para trás e esse olhar
para trás uma metáfora maravilhosa né
fazer se precisar um dia se precisar não
vai precisar é a certeza o dia que
precisar deixar o corpo para trás deixa
para trás deixa a casa para trás deixa o
carro para trás deixa ele vai para a
eternidade tu olha para trás não porque
senão você vai ficar preso você vai se
transformar naquilo que você cultua em
que você apegado
o aloísio hoje você foi para um outro
caminho aí que eu estou conseguindo
ainda perceber qual a relação disso com
a questão dos mistérios tudo isso que
nós falamos hoje
olá tudo isso nós faltamos hoje aprendiz
de um livro chamado apocalipse on
e quem aí levanta a mãozinha que é isso
se lembra o que que significa a palavra
grega apocalipse
oi ó vovô leitura labial e a djalma já
falou ali ó o éder também sabe revelação
a revelação
é aquilo que é revelado é aquilo que até
então estava ver lado oculto
o encoberto
e chega o tempo os nossos dias e de
todas aquelas coisas ocultas
e precisam ser reveladas
o aloysio coisas que que elas falam do
que são sobre o quê
é sobre nós
é sobre a nossa realidade virtual
as coisas que nós vamos descobrir
entender de qualquer jeito
há basicamente dois jeitos ou ainda
encarnadas através do esforço de
rendimento em cima das sagradas em cima
da hora kardequiana em cima sua crítica
e xavier
o ou desencarnados parabéns o fenômeno
da morte na morte do corpo físico e um
jeito ou de outro essas coisas serão
reveladas
e aí
é de todo esse compreende literário
enquanto ainda estivermos encarnados
podemos antecipar essas descobertas
porque aí no hospital né o véu cai
despenca aí você vê como é como é visto
para usar um termo mega a expressão de
paulo de tarso a gente passa a ver como
é visto pelo menos aqueles que despertam
bem no plano espiritual de todos os
livros que nós podemos estudar aquele
que mais contém um elemento que nos
revelam que nos descobrem
o que os expõe é o livro apocalipse
o tanto coimbrando lá no livro a caminho
da luz
e ele vai dizer uma coisa interessante
aliás livro a caminho da luz não perdão
é no livro a caminho da luz isso no
capítulo 14 do livro a caminho da luz
intitulado a edificação que ele levando
vai dizer assim o divino mestre se eu
não os espaços o espírito joão são joão
se desprende do corpo ó de novo não é
para qualquer um que ele revele essas
coisas primeiro chama o despacho o
espírito joão que ainda se encontrava
preso oceanos da terra ainda tava
encarnado e o apóstolo atônito e aflito
nossa essas palavras atônito e aflito
e não tem como ocalipse sem ficar
atônito e aflito
oi lê a linguagem simbólica do invisível
o nenê a linguagem simbólica do
invisível é o coisas estão à frente de
seu tempo eram coisas de uma vanguarda
tão grande gente que não existia
vocabulário humano que desse conta dela
delas
e então é só mostradas para joão em
forma de símbolos
de forma dramática
e de forma teatral
e os bebês dois sobretudo queria te
falar com joão põe no papel que se dê
conta se lembrarem o que você conseguiu
entender então certamente foi mostrado
muito mais coisa para ele
o que chega no pergaminho é alguma coisa
que ele que é joão discípulo amado o
evangelista conseguiu umas pilar
é só uma coisa a gente pode afirmar
certamente sobre aquilo que foi mostrado
é aquilo que ele conseguiu pôr no papel
e o banho diz o seguinte
à venda no senhor que entrega os seus
conhecimentos ao planeta como a
advertência a todas as nações ea todos
os povos da terra e o velho apóstolo de
pátios lembrando que em volta estava
empate mas ainda exige um pátio
transmitir aos seus discípulos as
advertências extraordinárias do
apocalipse
é a única coisa que a gente pode afirmar
com bastante certeza com bastante
segurança sobre o está indo apocalipse e
isso não é mistério disso é claro como
água é que se tratam de advertências
é sobre o que trata essas advertências
pote a gente vai começar a entender
teólogos gastaram sem né rios de tintas
durante séculos e séculos durante os
doze últimos 21 anos mas a gente só vai
começar a entender aquilo que joão
entendeu e os outros discípulos
entenderam naquela época agora a gente
só vai entender o macharal grande uma
chave apocalipse porque a gente vai
começar a viver coisas concretas
e é porque alguém vai explicar porque a
gente não que odivaldo vai explicar
porque o haroldo vai explicar porque
alberto almeida vai explicar o artur
valadares a explicar não
e a gente vai começar entender porque
vai tá na pele
eu liguei sentir o cheiro do apocalipse
a gente vai ver o apocalipse a gente vai
tocar o apocalipse a gente vai ver tocar
sentir o cheiro das revelações as
revelações agora elas são vivas
o concreto reais
eu já falei isso nos primeiros
versículos a gente estudou a parábola do
semeador tem uma companheira que não
entendeu muito bem me perguntar mas como
é que é isso será que é assim mesmo que
ele é isso mesmo sabe confirmei vocês
vão se lembrar disso quando eu disse que
a pandemia é uma chá ao vivo
a academia um grande enigma proposto
e para alguns tá claro a mensagem para
outro usam
ah tá claro
oi então convite obediência
e aí
e qual foi o pecado original da tradição
católica
e o pecado de adão e eva qual foi o
pecado de adão e eva
a comer o fruto proibido o que
significava comer o fruto proibido -
obedecer a uma ordem de vida divina
a desobedecer
e não pode entrar na loja sem passar
álcool gel sujeito entra na loja tem
passar o álcool gel
e não pode andar fazer caminhada sem
máscaras um jeito faz caminhada sem
lascar é
e se a gente não dá conta de obedecer o
mínimo nossa você sanitárias a gente não
dá conta de obedecer mais nada
a esse eu não dou conta de obedecer a
nada uma regra de trânsito
a manobra de convívio com vídeo
oi ó vou dar uma dica aí para vocês de
norma te convido a gente está aplicando
aqui isso aqui aqui em casa o não pode
mais entrar em casa quando vier da rua
sem tirar o sapato
a agir sanitária vamos supor que a
flavinha e o césar instituição na casa
deles não sei se é assim mas se né se
não for vamos pode passa a valer então
quando que é para valer não é só um
exemplo só que eu quero dizer o seguinte
a flávia vira com césar e fala assim
césar não pode entrar tu encontra mais
de sapato viu
e o césar só tem que fazer uma coisa
a obedecer
é porque o césares de hoje não manda
obedecem hahaha obedecer porque se ele
conseguir obedecer essa norma essa regra
de convívio doméstico e não obedece tudo
mais
e o esporte notícias constantes por
exemplo a luci pede o tapete foi na
porta e fala para o éder éder tem que
não pode pular o tapete tem que limpar
do tapete
e ai vai lá ele obedece é assim meu
filho
e agora é meu filho agora era um
a nova de obediência foi preciso um
grande marshall um enigma
o que é a relação de adão eva e deus ali
ah tem uma chão
é que só agora vai começar a fazer
sentido para gente
tô bem só tem uma coisa de mim
obediência que eu seja o espírito
obediente disciplinado
e foi isso que deus quer de mim
ah tá entendeu como é que é
que bom hein fio que o que eu tô
querendo passar para vocês o seguinte
jesus virá para os discípulos e fala não
fica preocupado se eu falo em parábola
com eles não
o e falo direto com vocês porque eu
entenderei agora
em um deles um entendi
o indiano não entendi
é um dia as circunstâncias concretas de
vida vou decifrar essa parábola para
eles
eu pergunto a vocês o que que nós não
estamos vivendo hoje juntos
coletivamente senão um grande miudinho
mundial
e em que a microbiologia está nos
ensinando o valor da obediência da
disciplina da solidariedade
e do acerto
e ontem eu fiz uma palestra online para
uma casa aqui de uberaba que tá
completando cem anos de idade dela eu
falei para o pessoal você sabe que as
palestras em vídeo conferência as largas
espíritas nos estão ensinando tão
ensinando que a gente tá com uma saudade
enorme de abraçar aquele companheiro lá
da casa com quem a gente implicava e
brigava o tempo inteiro
quem sabe aquele sujeito que a gente
explicava com ele lá tendo cassado
encrenca com ele agora a gente tem uma
vontade danada de lá dá um abraço nele
não dá
é importante de processo
é importante a gente ficar em casa agora
porque aí quando convive no salão no
tempo e voltar a acontecer plenamente
hoje a gente vai falar um tem que ter
mais paciência com fulano eu senti uma
falta dele
g1
as coisas que estão sendo reveladas
mistérios que estão se descortinando
através de situações reais concretas
é mas não tenhamos nós vamos encerrar
hoje uma fala linda lindíssima de
emmanuel do livro seara dos médiuns no
capítulo 59 olha o título da lição
revelações e preconceitos e ele diz
assim inquires muita muita vez por que
motivo os instrutores desencarnados
silenciam determinado os temas
doutrinários em de trinários em
determinadas regiões
o junto desse ou daquele povo parou na
reencarnação conveniência enquanto que
junto de outros parece ignorava
o porquê que a espiritualidade revela
coisas extraordinárias para alguns povos
oi e para outros isso fica a posteriores
fica para depois fica para mais tarde
o que é coisas extraordinárias são
revelados para alguns grupos e para
outros é adiado
e aí vai me dizer
e é preciso reconhecer que alimento
físico e alimento espiritual
ah e tu quanto existem idades e
condições físicas existem idades e
condições espirituais tudo isso que eu
falei para vocês hoje sobre as
revelações dos nossos dias sobre a morte
do homem econômico para o nascimento do
homem espiritual para o fracasso da
nossa sociedade de consumo para o
advento de uma sociedade espiritualizada
tudo isso que eu falei para vocês
em algumas pessoas não vão entender isso
não vai fazer sentido para as pessoas
e sabe por quê porque ainda toma
mamadeira
é porque com elas papai do céu ainda tem
que fazer aviãozinho com a colherzinha
de uma mãozinha amassado
oi e para outros corações as próprias
circunstâncias de vida vou entregar de
bandeja os olhos vão se abrir qual é
isso que está sendo dito olha como é que
eu não pensei nisso antes pronto esse
coração que esperta que desperta que
acorda rápido sapo sabe preço de casa
guto esse já dá conta de bater ali um
arroz com feijão e um bifão - a mulher
ele que não bate um bifão né o uma couve
de bruxelas é
ah entendeu
o alimento sólido é humano pega encerra
dizendo assim
e é preciso receber não estudemos a
posição particular dos companheiros da
caminhada humana oferecendo os a verdade
dosada em amor a divina sabedoria não
aprova princípio de violência pessoal
aqui da vida de conferência o pessoal da
internet que vai estar assistindo depois
no canal não é para amanhã sair postando
lá no grupo da família que o homem
econômico está morrendo não não é para
sair falando lá no grupo né do serviço
que chegou o momento em que o homem
moderno vai entender o valor do
sentimento até para sair falando isso
não gente
e a
e a gente precisa ter uma coisa chamar
ah tá bom senso
e o júlio adriano a sheila vai lembrar
dessa história né o arnaldo rocha contou
uma ocasião de uma vez ele tava na casa
do chico lá e pedro leopoldo olhou
dentro do armário tá vendo o chico tinha
ido lá para dentro da casa não sei parte
por qual motivo deixou ele no combo acho
que na sala e ele tava revirando os
armários do chico ajudando a dar uma
organizada de repente um calhar março de
papel uma brochura e ele reconheceu que
eram os originais do livro pensamento e
vida
e aí cresceu olhar para cima daquilo né
chique não vai me negar esse presente né
aí o chico veio voltando e pegou ele com
a brochura na mão
e aí ele virou para o tipo assim fico
isso é o que eu tô pensando são os
originais do pensamento e vida né com
alecrim do chico só grafado oxe falou
assim não filho
eu vou chico me dá de presente desde que
levar para casa para eu ler né as coisas
a mais os extras com hermano escreveu
que não for as coisas de animadas
tiradas aí o ciclo ou não que você quer
meu filho ah tá aqui já
e rasgou tudo na frente do chico ó
a boca de siri
o selo monte tabor jesus chamou disse
thor
e se falar se saída esse monte o que
aconteceu entre eu moisés e elias eu sei
quem contou
eu disse que carol caladinho só mais
tarde quando oportuno eles contaram mas
eu acho que o pedrão ficou uns 20 30 50
anos guardando aquilo até contar para o
marcos né contar para o paulo contar
para o lucas contar para o mateus ele
ficou guardando aquilo se coçando por
dentro mas não era para ser revelado
e aí vocês vão olhar para mim agora e
falou assim aloísio e o que que foi que
significou a aparição do monte tabor
quem que era moisés kem ker elias da
verdade que que eles representam não sei
não gosto de fofoca
e os dias exatos 11 dias e não sabe onde
acessar trens um dia a vida ensina
ah tá bom gente vamo encerrar hoje então
acho que já tá claro para todos por quê
que para a multidão era metáfora e para
os discípulos era claro como água tá
claro isso e nós estamos percebendo que
muito dessas metáforas que permaneceram
durante séculos em apocalipse hoje a
própria circunstância real que a gente
vive começa a revelar os mistérios estão
sendo revelados pouco a pouco pela
própria vida tá certo até semana que vem
beijão para todo mundo aí
e aí